## Azure 컴퓨팅

### 가상 머신(Virtual Machine)
- Windows or Linux virtual machines (VMs) hosted in Azure
- Azure Virtual Machines를 사용하여 클라우드에서 VM을 만들고 사용할 수 있다.
- VM은 운영체제를 호스트하고, 물리적 컴퓨터처럼 소프트웨어를 설치하고 실행할 수 있다.
- 가상 머신은 대표적인 IaaS 형태의 컴퓨팅 서비스
- 운영체제 또는 환경을 완전히 제어해야 하는 경우 VM을 사용하면 좋다.

### 가상 머신 확장 집합(Virtual Machine Scale Set)
- Scaling for Windows or Linux VMs hosted in Azure
- 가상 머신 확장 집합은 동일한 VM 세트를 배포 및 관리하는데 사용되고 자동 스케일링을 지원하는 Azure 컴퓨팅 리소스
- 가성 머신 확장 집합을 사용하면 컴퓨팅, 빅 데이터 및 컨테이너 작업과 같은 영역에 대한 대규모 서비스를 구축할 수 있다.

### Azure Batch
- Managed service for parallel and high-performance computing applications
- 수백 또는 수천 개의 가상 머신으로 스케일링하여 대규모 병렬 및 고성능 컴퓨팅 일괄 작업을 수행

### Azure App Service
- 클라우드 웹 기반 앱을 빠르게 빌드할 수 있는 PaaS 서비스
- Quickly create powerful cloud web-based apps
- Azure App Service를 사용하면 모든 플랫폼에서 실행되는 엔터프라이즈급 웹, 모바일 및 API 앱을 신속하게 빌드, 배포 및 스케일링 할 수 있다.
- App Service는 대표적인 PaaS 형태의 서비스

#### Azure App Service 유형
1. 웹 앱
   - 비즈니스에 맞게 규모가 조정되는 업무에 중요한 웹 애플리케이션 작성 및 배포
   - Windows 및 Linux 플랫폼 지원
2. API 앱
   - 웹사이트를 호스트하는 것처럼 원하는 언어 및 프레임워크를 사용하여 REST 기반 웹 API를 빌드
   - API Management, Logic Apps 및 여러 다른 Azure 서비스와 통합
3. WebJobs
   - WebJobs 기능을 사용하여 웹앱, API 앱 또는 모바일 앱과 동일한 컨텍스트에서 프로그램 또는 스크립트를 실행
4. 모바일 앱
   - 모바일 앱 기능을 사용하여 IOS 및 Android 앱의 백엔드를 빠르게 빌드 가능

### Azure Container Instances / Kubernets Service
- Container Instances 및 Kubernets Service는 컨테이너를 배포하고 관리하는데 사용할 수 있는 Azure 컴퓨팅 리소스
- 컨테이너는 간단하고 가상화된 애플리케이션 환경

#### Azure Container Instances
- 가상머신을 관리하거나 추가 서비스를 채택하지 않고도 Azure에서 컨테이너를 실행하는 가장 빠르고 간단한 PaaS 서비스

#### Azure Kubernets Service
- Azure Kubernets Service는 분산형 아키텍처와 대량의 컨테이너 관리를 위한 완벽한 컨테이너용 오케스트레이션 서비스

### 서버리스 컴퓨팅(Azure Serverless Computing)
- 서버리스 컴퓨팅이란 서버, 인프라 및 운영체제의 추상화이다.
- Azure에서는 서버리스 컴퓨팅을 통해 서버 인프라 관리 및 수요에 따른 리소스 할당 및 할당 해제를 처리한다.

#### 서버리스 컴퓨팅의 특징
- 서버의 추상화
  - 서버리스 컴퓨팅은 실행하는 서버를 추상화한다.
  - 서버 인스턴스를 명시적으로 예약하지 않는다.
  - 플랫폼이 해당 기능(서버 실행 및 오토스케일링)을 관리한다.
- 이벤트 기반 크기 조정
  - 서버리스 컴퓨팅은 예정된 이벤트에 응답하는 워크로드에 대해 매우 적합하다.
- 마이크로 청구
  - 서버리스 컴퓨팅을 사용하면 코드가 실행되는 시간에 대해서만 비용을 지불한다.
  - 활성 함수 실행이 발생하지 않는 경우 요금이 부과되지 않는다.

#### Azure Functions
- 대표적인 서버리스 컴퓨팅 서비스
- 코드를 실행하는데 사용
- 이벤트, 타이머 또는 다른 Azure 서비스로부터 받은 메시지에 대한 응답으로 작업을 수행해야 하는 경우, 그리고 작업을 빠르게 완료할 수 있는 경우에 주로 사용

#### Azure Logic Apps
- 대표적인 서버리스 컴퓨팅 서비스
- Azure Ligic Apps는 비즈니스 프로세스 실행을 자동화하는 클라우드 서비스
- 엔터프라이즈 환경에서 앱, 데이터, 시스템의 통합을 지원한다.
