## Azure Networking Service

### Azure 가상 네트워킹이란?
- Azure Virtual Network(VNet)는 Azure의 프라이빗 네트워크의 기본 구성 요소
- VNet을 사용하면 Azure VM과 같은 다양한 형식의 Azure 리소스가 서로, 인터넷 특정 온-프레미스 네트워크와 안전하게 통신할 수 있다.

### Azureu 가상 네트워킹 주요 기능
1. 격리 및 구분 
   - VNet을 사용하면 격리된 여러 가상 네트워크를 만들 수 있다.
   - 가상 네트워크를 설정하는 경우 공용 또는 개인 IP 주소 범위를 사용하여 개인 IP 주소 공간을 정의
2. 인터넷 통신
   - Azure의 가상머신은 기본적으로 인터넷 연결이 가능하다.
   - 공용 IP주소 또는 공용 부하 분산 장치를 정의하여 인터넷에서 들어오는 연결이 가능하도록 설정할 수 있다.
3. 안전한 통신
   - Azure 리소스를 사용해서 서로 안전하게 통신할 수 있도록 설정할 수 있다.
   - 가상네트워크 / 서비스 엔드포인트 방법 중 하나로 수행 가능
4. 온-프레미스 리소스와 통신
   - 지점 및 사이트 간 가상 사설망 (Point to Site VPN)
   - 사이트 간 가상 사설망 (Site to Site VPN)
   - 전용 회선 (Azure ExpressRoute)
5. 네트워크 트래픽 라우팅
   - 경로 테이블
   - Border Gateway protocol
6. 네트워크 트래픽 필터링
   - 네트워크 보안 그룹
   - 네트워크 가상 어플라이언스
7. 가상 네트워크 연결
   - 가상 네트워크 피어링을 사용하여 가상 네트워크를 함께 연결할 수 있다.
   - UDR : 사용자 정의 라우팅

### Azure ExpressRoute
- 광케이블을 통해서 온-프레미스 네트워크와 Azure를 직접 연결시켜주는 전용 회선 서비스

### Azure VPN Gateway
- VPN Gateway를 사용하여 온-프레미스 위치에서 가상 네트워크에 대한 암호화 된 프레미스 간 연결을 만들거나 VNet 간 암호화된 연결을 만들 수 있다.

### Azure Virtual WAN
- 본사와 지사간 또는 Vnet 간의 LAN 환경을 자동으로 연결해주는 네트워킹 서비스

### Azure DNS
- Azure에서 제동하는 DNS 도메인 호스팅 서비스

### 애플리케이션 보호 서비스
#### Azure DDoS Protection
- 매우 정교한 DDoS 위협에 대한 대책을 제공

#### Azure Firewall
- VNet 리소스를 보호하는 클라우드 기반 네트워크 보안 서비스
- 고가용성 및 무제한 클라우드 확장성이 내장되어 있는 서비스 형태의 완전한 상태 저장 방화벽

### 애플리케이션 전달 서비스
#### CDN (Content Delivery Network) 
- CDN은 사용자에게 웹 컨텐츠를 효율적으로 제공할 수 있는 서버의 분산 네트워크
- 대용량의 컨텐츠를 여러 곳에 분산을 해서 효율성을 높이는 방법

#### Azure Traffic Manager
- 트래픽을 전 세계 Azure 지역의 서비스에 적절하게 분산하고, 고가용성과 빠른 응답성을 제공하는 DNS 기반 트래픽 부하 분산 장치

#### Azure Load Balancer
- 백엔드 리소스 또는 서버의 그룹에서 들어오는 네트워크 트래픽을 효율적으로 분산하는데 사용

#### Azure Application Gateway
- 웹 애플리케이션에 대한 트래픽을 관리할 수 있도록 하는 웹 트래픽 부하 분산 장치

