# 쿠버네티스 컨트롤러

### 컨트롤러란?

- kubernetes는 한마디로 선언적 자원 관리 시스템으로 정의 할 수 있고, 그 선언에 클러스터 상태를 맞추고 감시하며 제어하는 역할을 컨트롤러가 한다.
- resource의 Status를 감시하며 원하는 상태로 만드는 역할을 한다.

#### 컨트롤러 기본 흐름

- 클러스터 안의 resource를 watch하고 state를 본래 되어야 할 상태로 유지

  - 클러스터의 현재 상태를 확인

  - 선언된 클러스터의 상태를 확인

  - 두 상태가 같으면 아무것도 하지 않는다.

  - 두 상태가 다르면 현재 상태를 선언된 클러스터의 상태와 같게하는 움직임을 한다.

---

### 컨트롤러 종류

- Replication controllers
- ReplicatSet/DaemonSet/Job controllers
- Deployment controllers
- SatefulSet controllers
- Node controllers
- Service controllers
- Endpoint controllers
- Namespace controllers

#### Replication controller

- 쿠버네티스 초기부터 존재하던 컨트롤러
- 실행할 파드의 갯수를 지정할 수 있고 지정한 갯수만큼 `pod` 가 유지되도록 관리한다.
- 현재는 Replication controller와 비슷한 역할을 하는 다른 controller를 많이 사용한다.

#### ReplicaSet

- 기본적으로 Replication controller와 비슷한 역할을 수행하고, 추가로 Seletor라는 기능을 지원한다.
  - in, notin, exist와 같은 연산을 제공하며 조건에 따라 필요로 하는 레이블을 선택 가능
- pod 업데이트 시 rolling-update가 가능하다.

#### Deployment

- 상태가 없는 앱을 배포할 때 사용하는 가장 기본적인 controller
- 단순 pod의 배포 뿐만이 아닌 배포 방식, 버전 롤백 등이 설정 가능하다.

#### DeamonSet

- 클러스터 전체 노드에 특정 파드를 실행할 때 사용

#### StatefulSet

- 위의 컨트롤러가 stateless한 파드를 관리하는 용도 였다면, StatefulSet은 Stateful한(상태가 있는) pod를 관리하는 용도
- 상태가 있다는 의미는 컨테이너가 종료되더라도 컨테이너에서 필요로 하는 데이터가 남게 되어 pod를 재시작 하더라도 데이터를 보존할 수 있다는 뜻.

#### Job

- 배치성 작업을 진행하기 위해 사용하는 컨트롤러
  - 실행된 후 종료해야하는 성격의 작업을 실행시킬 때 사용하는 컨트롤러라고 생각하면 편하다.
- Job의 종류
  - 단일 잡
  - 완료된 잡 갯수가 있는 병렬 잡
  - 워크 큐가 있는 병렬 잡

#### CronJob

- Job을 시간 기준으로 관리하도록 진행하는 컨트롤러
- 지정한 시간에 한번만 Job을 실행하거나 지정한 시간동안 주기적으로 Job을 반복할 수 있다.







#### 참조

- https://real-dongsoo7.tistory.com/134

- https://codemonkyu.tistory.com/m/entry/kubernetes