# 데이터 구조 (Data Structure)

#### 데이터에 편리하게 접근하고, 변경하기 위해서 데이터를 저장하거나 조작하는 방법



### 문자열(String)

##### 변경할 수 없고, 순서가 있고, 순회가능하다



### string에서 사용하는 method

1. 조회 탐색

   - `.find` : 첫 번째 위치 반환, 없으면 -1
   - `.index` : 첫 번째 위치 반환, 없으면 오류

2. 값 변경

   - `.replace`: 바꿀 대상 글자를 새로운 글자로 바꿔서 반환. count로 횟수 조절 가능 
     - .replace(old, new[, count])
   - `.strip([chars])`: 공백 제거 
     - lstrip(왼쪽공백 제거), rstrip(오른쪽 공백 제거)
   - `.split()`: 문자열을 나누어서 리스트로 반환
   - `.join()` : 반복가능한 컨테이너의 요소들을 합쳐 문자열로 반환

3. 문자 변형

   - `.capitalize()` : 앞글자를 대문자로 만들어 반환

   -  `.title()`: `'`나 공백 이후를 대문자로 만들어 반환

   - `.upper` : 모두 대문자로 만들어 반환

   - `.lower`: 모두 소문자로 만들어 반환

   - `.swapcase()` : 대 소문자를 서로 변경하여 반환

     **3-1 기타 문자열 관련 검증 메소드 : 참/거짓 반환****

   - `.isalpha()`:알파벳으로 구성이 되었는지 확인

   - `.isspace()`: 공백인지 확인

   - `.isupper()` : 대문자인지 확인

   - `.islower()`: 소문자인지 확인

   - `.istitle()`: title 형식인지 확인 (첫글자 마다 대문자)

   - `.isdecical()` : 순수 int로 변환이 가능한 문자열인지 확인

   - `.isdigit()`: 문자열에서 사용된 글자들이 digit인지 확인, 제곱수까지 판별

   - `isnumeric()`: 분수의 특수 기호도 True로 판정, 특수 로마자도 판별 가능

   - `dir('string)` 로 문자열 메소드를 확인할 수 있다.

### 리스트에서 사용하는 method

1. 값 추가 및 삭제
   - `.append(x)` : 리스트에 값을 추가할 수 있다.
   - `.extend(iterable)`: 리스트에  iterable(list, range, tuple, string) 값을 붙일 수가 있다.
   - `.insert(i, x)` : 정해진 위치 i에 값을 추가
   - `.remove(x)`: 리스트에서 값이 x인 것을 삭제, 첫번째 만나는 x 값을 삭제한다. 값이 없으면 오류
   - `.pop(i)`: 정해진 위치 i에 있는 값을 삭제하며 그 항목을 반환. `i`가 지정되지 않으면 마지막 항목을 삭제하고 되돌려 준다.
   - `.clear`: 리스트의 모든 항목을 삭제
2. 탐색 및 정렬
   - `.index(x)`: x 값을 찾아 해당 index 값을 반환
   - `.count(x)` 원하는 값의 개수를 확인할 수 있다.
   - `.sort()` : 정렬 **내장함수 `sorted()`와는 다르게 원본 list를 변형시키고 `None`를 리턴**
   - `.reverse()`: 반대로 뒤집는다

### 리스트 복사 방법

1. slice 연산자 사용 `[:`]`

   ```python
   a = [1, 2, 3, 4]
   # 전체를 똑같이 잘라냄
   b = a[:]
   b[0] = 100
   
   print(a)
   print(b)
   ```

   [1, 2, 3, 4]

   [100, 2, 3, 4]

2. list 활용

   ```python
   a = [1, 2, 3, 4]
   # list를 새로운 list로 형변환
   b = list(a)
   b[0] = 100
   
   print(a)
   print(b)
   ```

   [1, 2, 3, 4]

   [100, 2, 3, 4]

**이러한 복사는 얕은 복사`(shallow copy)`이다. 중첩된 상황에서 복사를 하고 싶다면 깊은 복사`deep copy`를 해야한다**



### List Comprehension

- 활용법 : [expression for 변수 in iterable] , list(expression for 변수 in iterable)



### List comprehension + 조건문

- 활용법 [expression for 변수 in iterable if 조건식] ,[expression if 조건식 else 식 for 변수 in iterable]



### 데이터 구조에 적용가능한 Bulit-in Function

>  list ,dict, set, str, bytes, tuple, range

- map(), filter(), zip()



1. map(function, iterable)

   -  순회가능한 데이터 구조의 모든 요소에 function을 적용한 후 그 결과를 돌려준다.
   - return은 map_object 형태이다.

   ```python
   a = 3 5
   map_a = list(map(int, a.split()))
   print(map_a)
   ```

   [3, 5]



2. filter(function, iterable)

   - iterable에서 function의 반환된 결과가 `True` 인 것들만 구성하여 반환
   - filter object를 반환

   

3.  zip(*iterables)

   - 복수의 iterable 객체를 모아준다.
   - 결관느 튜플의 모음으로 구성된 zip object

   ```python
   girls = ['jane', 'ashley', 'mary']
   boys = ['justin', 'eric', 'david']
   
   pair = list(zip(girls, boys))
   print(pair)
   ```

   ```
   [('jane', 'justin'), ('ashley', 'eric'), ('mary', 'david')]
   ```